[天の良縁]
[第九話]
師匠 お気を付けて
師匠 私がやります
ここは九絶洞というのか？
師匠
師匠は威力が絶大で
相手を必ず殺せる神剣
九絶剣をお持ちでしょう
その名を少し借りて
ここを九絶洞と名付けました
すごいでしょう？
いい暮らしをしてるな
不朽丹は？
あそこです
火にかかってます
この洞窟は寒くて
ひんやりするんです
この丹炉で布団を温めないと
眠れません
一杯どうですか
60年物の落桑酒で
あの時
私たちが一緒に埋めた酒です
数日前に掘り出しました
こんな上等な落桑酒
飲んでみないと
さあさあ
陸 こっちへ来い
師匠
どうぞ
楮英おじさん
本当にいい酒です
さあ 師匠
どうぞ 師匠
どうぞ 楮英おじさん
辛雄は大成期の修行者で
敵う者はまれだ
天元派を離れ
辛邪荘を建てても
己の力だけで
辛邪荘を十二仙門に押し上げた
ただ残念なことに
人材が乏しく 後継者もない
いいところにいながら
残ったのは弟子二人のみ
しかも礼儀の知らない弟子だった
目上に会っても
挨拶すらできないとはな
躾になってない
青山派の師叔にご挨拶申し上げます
わしは辛雄が心配でならないぞ
彼が世を去った後
辛邪荘は
君たちで守り通せるものか
辛邪荘は人が少なく
青山派の賑わいには及びません
ですが師匠はご壮健で
不朽丹で寿命を
延ばすこともできます
死後の心配はないと思います
ご心配には及びません
今後お暇なおりには
いつでも青山派の皆様の
ご指導を歓迎します
聞いた話だと 青山派は
片田舎にあって
他の宗門の土地を
借りているそうだな
それに宗門の中で唯一
霊根を問わず 金さえ払えば
入門できるのだと聞いた
じゃあ どうして行かないの
金がないから
お前
天元派の白宗英
先輩方 そして皆さんに
ご挨拶を申し上げます
ケンカ売ってるな
どうかしたの
あなたの好きな人？
違うよ
じゃあ 彼は？
天元派の兄弟子よ
何度か会ったけど
向こうは私を知らない
彼のことが好きなんでしょ
朱先生
白さん
お師匠様は今回来られなかったか
師匠は修行中だから
僕を先に遣わした
蘇神医が丹薬を
完成する時間をお決めになったら
当派の長老 蔵鋒子が
師匠の代理で来る予定だ
どうぞ
皆さん
今回皆さんを
お集めした理由は 師弟がすでに
伝えたと思う
もう一度言う必要がない
それでは皆さん
おのおのが持つ宮山玉牌の数を
言ってください
金丘の王家は一枚持ってる
でも父は高齢で
私も重病にかかってる
だから
不朽丹を二粒もらいたい
もし玉牌を譲ってくれる方がいれば
王家は
手厚いお礼を差し上げる
そして後日 何かを求める際は
一族を挙げてお助けする
霊虚宗はもともと
一枚しか持ってない
でも私の親友が
死期を迎え
不幸にも亡くなった
その死の間際に
彼の宮山玉牌を譲ってくれた
それで
二枚になってる
東遊軍の校尉です
宮山玉牌を一枚持ってます
うちのお嬢様のために
不朽丹を一粒頂きたいです
辛邪荘も一枚持ってます
あとは？
日月洞は
玉牌を五枚持ってる
朝廷は六枚だ
待て
私の記憶では
皇室は三枚だったはず
なぜ六枚になった
付真人は仙人だから
知らないのも無理はない
世の中には陛下に忠誠を誓い
国を思う者が大勢いる
青山派
一枚だ
霊寂山
十枚だ
おかしいな
霊寂山は日月洞より
一枚少ないはずなのに
なぜ逆に
六枚も多くなってる
天から降ったか 道で拾ったか
金で買ったか
君には関係ないだろ
不服なら
自分で買えばいい
紫蓋山は
三枚持ってる
師兄
これで
三十枚になる
こんなに多いのか？
天元派は
二十枚だ
何枚だと？
天元派は
二十枚だ
よくも言えたものだ
その言い分だと
十枚残してくれたことに
感謝しないといけないのか？
ならば いっそ
三十枚だと言ったらどうだ
全部やってあげるさ
我々は来る必要もないな
崇霊谷はただ
宮山玉牌で不朽丹を
交換すると言っただけで
出所を明かせとは言ってない
天元派は必ず
二十枚を差し出す
付真人は信じられないなら
後で僕のところへ来ればいい
こちらから伺っても
構わないけど
いやいや それには及ばない
ただ気になってて
聞いてみただけだ
そのまま記録しろ
天元派は
宮山玉牌を二十枚持ってると
皆さん
今日はここまで
師匠は丹薬の錬成に
まだ時間がかかる
だから今のところ
品丹大会の正確な日時は未定だ
だけど 心配しなくていい
そう長くは待たせないから
本日 崇霊谷では
皆さんのために客室を用意した
皆さんは帰っても
滞在しても構わない
あいつはそう言いましたか？
いや
本気で信じたのですか？
まったく
言っておきますが
あいつが皇子だった頃から
ろくな者じゃないと
分かっていました
あいつのことは知り尽くしています
何なんですか これは
お前は歌うのに夢中で
彼を知る暇もなかっただろ
宮中なんて
狭い所です
隠し事などできません
それに
あの時
私はもう八品の楽師でした
大したお役人だな
嫌みを言うのは
やめてください
まともに話せませんか
私は八つの年に
両親に宮中へ売られました
この美声さえ
なければ
去勢されて
宦官になるところでした
その後 師匠の下で
医術を学び
この崇霊谷を建てました
正直
私の人生も
見聞が広いほうでしょう
だが あいつほど
厚かましいやつは
見たことがありません
四会仙人を知ってますか
あいつの雅号です
しかも自称なんです
筆力は雄々しく
仙人のごとく飄逸だと言って
本当は
醜さの極みでした
聞いてください
あいつの下手な字より
私が足で書いたほうがましです
そうそう
絵がうまいとかもほざいてました
風雨を驚かし
鬼神を鎮めるだと
本当はただの殴り書きです
そうそう
門に貼れば魔よけ
枕元に置けば厄よけになります
見てるだけで吐き気がする
人にも鬼にも嫌われる代物です
そんなに彼と比べなくていい
比べるつもりではありません
ただ分からないだけです
ねえ
あいつのどこが良くて
わざわざ弟子に迎えたのですか？
ねえ
私があれほど頼んでも
無視したのに
弟子はあいつだけだと言って
結局
私は名目上の弟子にされた
まったく
もう何年も前のことだ
なぜ蒸し返すんだ
私は気にしてませんけど
あなたが気の毒なんです
もういい
お前も立派じゃないか
崇霊谷は何年も
栄えている
十二仙門ですら
一目置いているぞ
その話はしないでください
あいつらが
一番気に入りません
人族は獣のように血肉をすすり
自らの城を築き
独自の文明を育むまで
わずか数千年しか
かかりませんでした
この数千年の間に
我々は製紙法を身につけ
文字を書き記せるようになりました
我々は司南を発明し
風に乗り 大海原を
渡れるようになりました
我々は経営を理解し 思考に長け
輝かしい文明を
創造しました
だがいつから
その発展が止まったのかを
知っているでしょうか
修行ができるようになったからです
修行者の力は底なしで
天候を意のままに操られます
修行者が現れたことこそが
人族の文明の歩みを
完全に破壊したのです
想像し難いかもしれませんが
人族という種族は
ここまで発展するのに
わずか数千年しかかかっていません
でも一万年以上が過ぎた今も
民の暮らしは
相変わらず
土に顔を向け 空に背を向ける
焼き畑農業を行い
天に頼ってる暮らしです
洪水であろうと 干ばつであろうと
一度災いが起これば
民は皆
逃れることはできません
今の世は
個人の修行ばかりを崇めていて
誰もが
仙門に入って修行することが
最善の道だと考えています
ひたすら丹薬の錬成に励み
突破 飛昇 不老長生を求めます
このような風潮の中
人々はただ
己の修行に没頭し
誰も俗世の民の幸せを
気にしていません
このままでは
人族の道は狭まる一方です
ならなぜ不朽丹を作る
狭まる一方です
谷に来る者が多すぎて
みんな帰ろうとしない
だから客室が足りない
泊まれるか？
はい
では ここに泊まろう
あの 私の友人二人はどこなの？
あの者たちは病人だ
病人は皆 明燭苑にいる
会いたいなら
あそこに行けばいい
分かった
谷の掟は知ってるな？
どんな掟なの？
崇霊谷では仙術を禁じている
分かったわ
話はまだ終わってないぞ
誰が行っていいと言った
じゃあ続けろ
あのな
僕の部屋だが
それはダメなんだ
あの辺は林が深くて鳥が多い
朝うるさくて
眠れない
部屋を変えてくれ
無理だ
なんだその態度は
無理だと言っただろ
小童め
わざとやってるだろ
[明燭苑]
私が住んでるところより
ずっといいじゃないか
朱先生の方は
もう準備できている
明日の午後
呂さんを診てくださる
未の刻に
迎えに来る
あそこは存粟堂だ
食事は無料だ
不便で行けない場合は
部屋に届けさせることもできる
お二方
他に何か分からないことは？
いえ 大丈夫だ
ありがとう
ではこれで
世話になった
行ってらっしゃい
いえ
病人を大事にしてくれ
辛さん
どこに住んでる？
離鶯苑に住んでるの
それは分かる
修行者は皆あそこに
住んでいるそうだ
以前から知り合いだったの？
今 知り合ったばかりだ
懐慶という
朱先生の弟子だ
いい人だぞ
みんなに優しい
みんなに？
ええ
さあ
上がっていい
陸
ダメだ
先に戻ってくれ
少し休む
斜雲小筑だ
間違えるな
ああ
分かった
どうしてまたここにいるの？
さっきもここに来たのではないか？
すみません
あの
離鶯苑の物置へは
どう行けばいいの？
♪ 功過栄辱 蜚言偏見 ♪
♪ 世の人は各自の一面 ♪
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
♪ 心が望むところではない ♪
♪ 大なる道はかすかな光
妖術の陣が界を囲む ♪
♪ 誰が生死を空に
できるだろう ♪
♪ 朝夕の間に
形も魂も砕け散る ♪
♪ 薪の火はここより
炎となって燃え広がる ♪
師兄も品丹大会のために
ここに来たの？
俺は蘇太乙の友人だ
蘇神医の友人か
では先輩と呼ばないと
辛邪荘の辛湄だよ
先輩のお名前は？
陸千喬
万千の千 喬木の喬だ
陸先輩か
ここならもう分かるわ
ここまでいいの
ありがとう
では失礼するよ
世間は狭いものだな
もう酔いが覚めたのか
さっき誰を見かけたと思う？
桃か紅だろ
でなければ春杏か秋菊か
違う
渭県の夏花さんだ
昔 渭県で登聞鼓を叩いて
父の無実を訴えた娘だ
君が陸槐様として
裁いた案件だ
僕が受け付けたんだ
県衙の入り口から奥まで
わずか数十歩だぞ
それで口説いたのか？
何が口説いたって
やましいことは何もない
男女の仲じゃないぞ
彼女は今 崇霊谷で療養中で
明燭苑に住んでいる
しばらく付き合うさ
ちょうどいい
お前も辛仙人に会ったし
頑張れば
よりを戻せるかもな
楽しんでな
待って
早く来て
今行く
こんな感じ？
刀もある
そうそう
顔はもっと細く
もっと痩せて見えたほうがいい
ちゃんと描け
分かった
あとここ ここも
この絵の女を見たことがあるの？
お前もあの狂った女を知ってるか？
俺が家で
かみさんを折檻してたら
いきなり入ってきて
ボコボコにされたんだ
見ろ 歯がグラグラだ
殴るだけ殴って行きやがった
びた一文払わずにな
どっちへ行った？
あっちだ
なんだ お前もやられたのか？
お嬢さん
この人なのか？
さあな
お偉いさんの言う通りに
やっちゃえばいいんだ
楽して稼げる仕事なんて
そうはないからな
いらっしゃいませ
どうぞお座りください
今日は暑いですし
ちょうどお昼時
旅の途中とお見受けしますが
さぞかしお疲れでしょう
麦茶はいかがですか
喉の渇きも癒やされますよ
この女に見覚えはあるの？
ありませんね
嘘です
見かけたのね
いつ どこで
ここは茶屋で
一休みする場所です
入ってくるなり尋問とは
まるでお役人さんが
罪人を取り調べているようです
お茶も頼まずに
これではもてなせません
お茶を一壺頼む
普通のお茶もいいですが
人探しは骨が折れるもの
口も渇くでしょう
碧螺春を頼まないと
これは碧螺春？
ええ
当店秘伝の味なので
他とは違います
お客様 どうぞ
お茶も頼んだし
お金も払った
本当のことを話してもらおう
じっくりと思い出させてください
この茶屋は街道沿いで
一日中お客が出入りします
みんなお茶を一杯飲んで
一休みしたら行ってしまいます
こんなに沢山の顔を
いちいち覚えておりませんよ
なら お茶をもう一壺頼む
ありがとうございます
その方はほっそりとしていて
背丈は私と同じくらい
顔立ちも整っていて
声は優しいのに
芯の強さを感じさせます
彼女は刀使いで
特別な刀を持ってます
三日月のごとく美しい刀です
その刀で
あなたの命を奪うのも
たやすいことでしょう
何ですって？
師祖
師匠は
万全の準備を整えました
機が熟したら
師祖の骨を替えます
すでに獣の骨を
用意した
裏山の冷泉に浸している
獣の骨？
獣の骨は
確かに
人の骨に最も近いですが
所詮は異種のものです
人の血肉とは
決して相融れません
他の病を引き起こす恐れがあります
例えば体の冷えや衰弱
心臓の痛みなど
構わない
分かってる
では なぜ…
獣の骨を使わないなら
生きた人間の骨を
探せとでも言うのか？
心配するな
俺は分かってるから
朱先生
咳と喘息の急患です
はい ただいま
師匠
師匠 靴が脱げました
良くなったか？
だいぶ良くなってる
朱先生のおかげです
いえいえ
ゆっくり静養すればいい
はい
[順心院]
崇霊谷が配った果物か
はい
これしかないので
やってられないな
若様
[霊寂山 徐奉]
不朽丹の完成が間近です
もうすぐ戻れます
宮山玉牌一枚につき
不朽丹が一粒か
天元派は二十枚だと言った
僕の十枚を足して
三十枚になる
ちょうどいい数だな
若様
日月洞も侮れません
彼らも五枚だと言いました
じゃあ
皇室の取り分は六枚で
白宗英には九枚しか残らないな
足りるのかな
若様
人の心配をするどころですか
宗主様は
今回は
玉牌四枚分交換しろと
おしゃったのに
いきなり十枚とは
天元派は五枚しかないのに
白宗英は二十枚も言ったんだ
僕が少なく言ったら
霊寂山の
面目が立たないだろ
では
残りはどうしますか
これを見ろ
何だと思う？
お金です
あの蔡恩の
紫蓋山の土地は借地で
契約期間ももうすぐ切れる
だが更新料を払わず
立ち退いてもいない
理由は何だと思う？
よく考えてみろ
あの凡人の二人
身なりはボロボロで
彼らの玉牌はどこで
手に入れただろう
徐奉
お前に聞くが
人が長寿を求めるのは何のためだ
何のためですか
もちろん 気ままに楽しむためだ
でも彼らは長寿を得ても
楽しめると思うか？
若様 ご明察です
ですが これだけでは足りないかと
策はある
行け
この手紙を
辛邪荘の
女弟子に渡せ
そして伝えろ
僕が
ここで待っていると
失礼ですが
もしや辛邪荘の辛湄様で
いらっしゃいますか？
あなたは？
うちの若様がお話をされたいと
辛仙人
順心院までお越し願えませんか
無理
今日は気分が悪いの
では いつならよろしいでしょう
うちの若様は
あの霊寂山の…
お待ちしてます
おばさん
整理券はいらないかい
十番以上早いぜ
銀二両だ
一枚で銀二両だ
お兄さん ちょうだい
へい
どうぞ
奥へどうぞ
辛さん
張大虎か
そうだ
辛さん 診察かい
具合が悪いなら
俺に言えばいい
俺は
年中この谷にいるから
一応医者の端くれだ
最近 水が飲めなくて
飲むと吐いちゃうの
それならここで並んじゃダメだよ
ここは朱先生の診察室だ
風邪や肺気腫
胸のつかえが専門だ
辛さんは胃腸の不調だから
柳先生に診てもらわないと
彼の得意分野だから
案内する
柳先生？
そうさ 柳先生だ
すぐそこなんだ
さあ あっちへ
さあ
劉師兄
また来たのか
張師兄への手紙です
さあ さあ
ここだ
柳先生は
脾胃の調整が専門だが
ご高齢で
毎月七日と九日の二日間しか
往診しない
今日って
七日じゃないか
先生の整理券は
二か月前に売り切れたんだ
まあ 落ち着け
中に入れてやるから
入るって
どうやって？
急な病気なんだから
特例で対応しないと
こうしよう
後で
俺の肩を踏み台にして
ここを乗り越えるんだ
焦らないでくれ
ここ崇霊谷では
術の使用は禁止だぞ
これくらいなら術はいらない
あんな高く飛ぶのか
よいしょ
辛さん
もういい
ここだ
後で柳先生が
中から出てくるから
先生が出てきたら
すぐに駆けつけて
そのまま倒れるんだ
大丈夫 俺を信じろ
医者が見て見ぬふりなんてしないさ
なんだ
病気を治すためなら
恥ずかしくないだろ
命と恥 どっちが大事なのか
でも
柳先生の診察券は
なかなか手に入らないから
順番待ちしてたら死んじゃうぞ
いいから ついて来い
しまった
お腹が痛い
昨夜 何か悪いものでも
食べたのかも
厠に行ってくる
すぐ戻るから
行かないで
置いて行かないで
辛さんったら
全部教えただろ
先生が出てきたら
倒れて痛いって叫ぶんだ
うちの医者はみんな
仏様みたいに優しいから
見捨てたりしないぜ
躊躇っちゃダメなんだ
なんでこんなに汗が出るの
先輩
師匠 もう少しゆっくり
待ってください 師匠
師匠 靴が
師匠 靴が脱げました
師匠
師匠 靴が
師匠 師匠
患者を抱えて帰ったそうです
どこですか 私が診ます
お前の医術は俺が教えたくせに
何を診るんだ
それなら なおさら診ないと
我らが崇霊谷の
開祖様に直々に
治療されるほど患者は
どんな方なのかを見てみたいです
師匠 靴です
そうだ
若い女子で間違いないな
そうだろ
師祖 どうぞ
この娘 見た目からして
気に入りました
おいくつでしょう
お前と同じくらいだ
修行者ですか
お淑やかそうですね
てっきり
色っぽいのが好みかと
本当に診る気あるのか？
診ます すぐ診ます
言随術？
そうだ
師匠
言随術とは何ですか
言随術とは
言葉に従わせる術だ
どんなに理不尽なことでも
術をかけられた者は
命令どおりに実行する
昔 雍の地を騒がせた
あの未解決事件では
術をかけられた
富豪の息子が
大勢の見ている前で
自ら首を刎ねたんだ
この術は
途絶えたとされていたけど
まさか
今日また目にするとは
だがこの術は威力が大きい分
制限も多い
一つ目は
術者の修為の位階が
相手をはるかに上回ること
二つ目は
相手が無防備な状況でなければ
効果が出にくいこと
この術を解除するには
術者を殺すしかない
でも彼女はまだ築基期だ
崇霊谷を見渡せば
彼女より修為が高い者は大勢いる
もしこの術がかけられたのは
崇霊谷ではなく
来る道中のことなら
見つけるのは困難だ
では彼女の今の
症状は一体何ですか
体内の水分が大量に失われている
水を飲ませてみたが
かえって症状が悪化した
それなら
術者が見つかるまでは
水を飲ませ続けるしかありません
魚吸術
師匠に教わった術です
すみません
どなたかいませんか
まさか
先輩に会えるなんて
もともとは朱玉先生に
診てもらいに来たの
でも すごく並んでいたから
崇霊谷に詳しい
お兄さんがいて
私を素問堂の裏庭に
連れて来てくれたの
そこで待てば
胃腸専門の柳先生に
会えるって
それで…
君は地面に倒れ
医者に診てもらおうとしたんだ
よくあることだ
君が初めてじゃない
手を出せ
脈を診てやる
先輩は医術も分かるの？
少々はな
体はもう安定している
だが根本的な
解決策が見つかるまでは
もう水は飲めない
水は飲めない？
先輩
私は一体 何の病気なの？
病気ではない
術だ
言随術という術だ
言随術？
口にしたことが現実になる
術だと思っていい
この術をかけられると
術をかけられた者は術者に対し
言いなりになる
よく思い出してみろ
君の体は
いつから
こうなったのか
そう言われると
萍香町にいた時だった
道を急いでいたら
様子のおかしな男が
私の方に
走ってきた
格好からして
中原の人ではなさそうで
北襄から来た人みたい
その男は私に
水には毒が入ってるから
飲むなと言った
その時私は
気が狂った者に出逢ったかと思った
でもよく考えてみると
ほぼあの後から
水が飲めなくなった
でもその男とは
何の恨みもない
なぜ私を害そうとするの
そいつが術者とは限らん
言随術は
術者が現場に
来なくても
人や動物
一枚の葉でさえ
術の媒介となりうる
その時 私は
全然気づかなかった
言随術は
上位の者が
下位の者にしか使えない
君は術法が得意じゃないから
気づかないのも無理はない
どうやって術を解除するの
どうか教えて
術者を殺せ
それしかないの？
それしかない
じゃあもうおしまいだわ
私を害そうとする人なんて
心当たりがないね
それに
術者が見つからなければ
ずっと水が飲めないままなの？
先輩と呼ぶからには
死なせはしない
何か方法があるの？
ああ
先輩
どこへ行くの？
栖月潭だ
崇霊谷の栖月潭は
水質は清く透き通り
霊気が極めて濃く
並外れている
ここの霊植は
どれも非常によく育っているのは
すべて潭の水で育っているからだ